GeoGebra — это бесплатная кроссплатформенная динамическая математическая программа для всех уровней образования, включающая в себя геометрию, алгебру, таблицы, графы, статистику и арифметику, в одном пакете.

Программа предусматривает возможность работы с функциями (построение графиков, вычисление корней, экстремумов, интегралов и т. д.) за счёт команд встроенного языка (который также позволяет управлять и геометрическими построениями).

Программа написана Маркусом Хохенвартером на языке Java и работает на большом числе операционных систем. Переведена на 39 языков и в настоящее время активно разрабатывается. Полностью поддерживает русский язык.

### Построение кривых
Построение графиков функций {\displaystyle y=f(x)}y=f(x);
Построение кривых, заданных параметрически в декартовой системе координат: {\displaystyle x=f(t);y=g(t)}x=f(t);y=g(t);
Построение конических сечений:
Коника произвольного вида — по пяти точкам.
Окружность:
— по центру и точке на ней;
— по центру и радиусу;
— по трем точкам;
Эллипс — по двум фокусам и точке на кривой;
Парабола — по фокусу и директрисе;
Гипербола — по двум фокусам и точке на кривой.
Построение геометрического места точек, зависящих от положения некоторой другой точки, принадлежащей какой-либо кривой или многоугольнику (инструмент Локус).
### Вычисления
Действия с матрицами:
Сложение, умножение;
Транспонирование, инвертирование;
Вычисление определителя;
Вычисления с комплексными числами;
Нахождение точек пересечения кривых;
Статистические функции:
Вычисление математического ожидания, дисперсии;
Вычисление коэффициента корреляции;
Аппроксимация множества точек кривой заданного вида:
полином,
экспонента,
логарифм,
синусоида
