При переходе на сайт вас ожидает строка поиска, куда можно ввести свой поисковый запрос. В данном случае это должно быть какое-либо выражение для вычисления. Например, химическое уравнение или алгебраическое выражение.

Чтобы было проще писать формулы, в поисковике предусмотрена расширенная клавиатура. Или можно просто загрузить изображение с задачей, файл или данные.

Если вы просто хотите попробовать Wolfram|Alpha в действии, но не знаете, что посчитать, можно перейти в раздел примеров по нужному вам предмету.

Например, в разделе Mathematics > Plotting & Graphics вы сможете просмотреть различные функции, уравнения и прочее, на основе которых можно построить график.

У Wolfram|Alpha есть мобильные приложения для iOS, Android, Kindle fire и Windows Phone. Либо можно скачать небольшое приложение для вычисления каких-то узких задач.

Для большинства вычислений будет достаточно бесплатной версии сайта. А вот если вы часто пользуетесь Wolfram|Alpha и вам надо интегрировать его в вашу работу, то лучше приобрести платный тариф. Есть более дешёвые версии для студентов и преподавателей. А обычная версия стоит от 5,49$ в месяц.

Система WolframAlpha в состоянии переводить естественно-языковые вопросы в формат, понятный для компьютера, и возвращать автору вопроса готовый ответ, основываясь на собственной базе знаний, которая содержит данные о математике, физике, астрономии, химии, биологии, медицине, истории, географии, политике, музыке, кинематографии, а также информацию об известных людях и интернет-сайтах. Система способна переводить данные между различными единицами измерения, системами счисления, подбирать общую формулу последовательности, находить возможные замкнутые формы для приближенных дробных чисел, вычислять суммы, пределы, интегралы, решать уравнения и системы уравнений, производить операции с матрицами, определять свойства чисел и геометрических фигур.
Система написана на языке Mathematica и составляет около 5 миллионов строк; выполняется примерно на 10 000 процессорах.
